ACE
===

Il modulo software ACE gestisce le anagrafiche del CNR relativamente
alle strutture, dati anagrafici del personale CNR (strutturato e non) e
ruoli assegnati ad essi.

La creazione di un modulo software per la gestione delle anagrafiche
centralizzate nasce dal fatto che le informazioni di ‘base’ per
molteplici applicazioni in uso presso l’Ente risultavano frammentate e
duplicate con la conseguenza di possibili disallineamenti e frequenti
duplicazioni che richiedevano uno sforzo continuo affinchè fossero
congruenti e corrette.

ACE ha la funzione di uniformare e gestire in maniera centralizzata e
univoca queste informazioni rendendole poi disponibili ai vari
applicativi che ne hanno necessità per completare le proprie
funzionalità specifiche.

Gli argomenti ‘centralizzati’ si possono riassumere in:

-  Entità organizzative (Sedi, Progetti, UO ecc.);

-  Gerarchie (Viste che organizzano gerarchicamente le Entità
   Organizzative);

-  Persone (Dati fondamentali di Dipendenti e Collaboratori);

-  Ruoli (Ruoli Istituzionali, Applicativi o Funzionali legati alle
   Persone ed eventualmente alle Entità Organizzative).

.. seealso::

   - `Vai alla documentazione <https://consiglionazionaledellericerche.github.io/ace-docs>`_
