ATTESTATI
=========

La procedura “Attestati CNR” raccoglie mensilmente, dalla galassia degli istituti CNR, tutti i dati necessari al Sistema Informativo del Personale per il calcolo stipendiale, in particolare per quanto riguarda:

-  competenze (straordinari, turni, indennità, ecc);

-  assenze (giornaliere, orarie, ecc.);

-  ore di formazione effettuate;

-  numero di buoni pasto spettanti.

Tali informazioni possono essere acquisite in procedura anche tramite file di testo. 

In sintesi vengono riepilogati i principali passi del processo della procedura Attestati:

-  Stralcio dati dalla procedura del Personale al sistema degli Attestati;

-  Caricamento per ogni singolo dipendente delle assenze, competenze, ore di formazione e numero buoni pasto spettanti nel mese con contestuale controllo del diritto ad usufruirne. I dati vengono forniti dalla procedura di Rilevazione delle Presenza, ePas;

-  Validazione Attestati da parte del compilatore;

-  Invio dell'Attestato al Direttore per la validazione finale;

   -  Il Direttore Valida o Respinge;

-  Trasmissione automatica dei dati alla procedura del Personale per il conseguenziale calcolo stipendiale.
