EPAS
====

ePAS è il nuovo sistema di rilevazione e gestione delle presenze del
personale CNR sviluppato dall'Istituto IIT in collaborazione con l'Uficcio ICT, nasce nel 2012 come re-ingegnerizzazione di un sistema di
rilevazione delle presenze già sviluppato anni prima.
Consente l’integrazione con vari modelli di lettore badge per l'acquisizione delle timbrature del personale ed e’ integrato con varie componenti del
sistema informativo dell'Ente e con sistemi di workflow paperless.

E’ stato realizzato come applicazione web, al fine di una sua immediata fruibilità da qualsiasi tipo di sistema (PC, Tablet, Smartphone).

Il servizio è installato presso la sede centrale del CNR ed è attualmente integrato con:

-  :doc:`Siper<siper>` (per poter ricavare i dati del personale);

-  il nuovo sistema :doc:`Attestati<attestati>` (per l'invio mensile degli attestati di
   presenza);

-  :doc:`OIL<oil>` (per la gestione delle segnalazioni e delle richieste di
   assistenza);

-  Identity Provider del CNR (per l'autenticazione tramite le
   credenziali Siper);

-  :doc:`Missioni<missioni>` (per l'inserimento automatizzato dei codici di missione).

ePAS offre al dipendente le seguenti principali funzionalità:

-  consultazione della propria situazione presenze
   giornaliera/mensile/annuale;

-  timbrature, assenze, missioni, riepilogo orari di lavoro;

-  riepilogo ferie/riposi compensativi utilizzate e residue;

-  competenze mensili e annuali.

Dispone, inoltre, di un sistema di gestione che consente, agli uffici
del personale di:

-  inserire, modificare e cancellare il personale afferente
   all’istituto/UO;

-  gestire le varie tipologie di orario consentite dal Regolamento CNR;

-  inviare, a fine mese, gli attestati di presenza del personale
   (sistema integrato con la procedura “Attestati” del CNR);

-  disporre, in generale, della completa amministrazione e gestione
   delle informazioni;

-  pianificare, gestire e validare i calendari di servizi di turno e
   reperibilità.
