GESFOR
======

**GesFor** è il Sistema integrato per la Gestione della Formazione in uso presso il CNR.
E' uno strumento informatico che consente l’archiviazione di tutte le informazioni relative ai corsi di formazione organizzati dall’Unità Formazione e Welfare o comunque fruiti dal personale dell’Ente.
Essa è utilizzata dal personale dell’Unità Formazione e Welfare – con profilo privilegiato di amministratore – e da tutto il personale CNR con un profilo da utente.
L’applicazione è utilizzabile da tutto il personale provvisto di credenziali standard CNR (LDAP), ovvero sia dal personale dipendente che dal personale atipico.


Attraverso GesFor, l'Unità Formazione e Welfare:

- pubblica gli avvisi dei corsi programmati;
- pubblica i materiali didattici;
- somministra ai partecipanti i questionari di valutazione delle nuove competenze acquisite;
- genera e pubblica gli attestati di partecipazione, datati, numerati e firmati digitalmente;

Il personale, invece, può:

- gestire le sue iscrizioni ai corsi;
- scaricare i materiali didattici;
- compilare i questionari per la valutazione della competenze acquisite;
- scaricare gli attestati di partecipazione;
- consultare le informazioni relative ai corsi ai quali ha partecipato;
- accedere ad un archivio video dei corsi registrati.
