GESFOR
======

GesFor è Sistema integrato per la gestione della formazione CNR – è uno
strumento che consente l’archiviazione delle informazioni relative ai
corsi di formazione organizzati dall’Ufficio Formazione o comunque
fruiti dal personale dell’Ente. Essa è utilizzata dal personale
dell’Ufficio Formazione – con un profilo privilegiato di amministratore
– e da tutto il personale CNR con un profilo da utente. L’applicazione è
utilizzabile da tutto il personale provvisto di credenziali CNR, ovvero
sia dal personale dipendente che dal personale atipico. L’accesso
all’applicazione richiede autenticazione con credenziali standard CNR,
alla posta elettronica istituzionale, al sistema contabile, e a tante
altre applicazioni informatiche dell’Ente.

Il Sistema si occupa di:

-  Pubblicare i corsi programmati;

-  Consentire l’iscrizione agli stessi;

-  Fruire della documentazione o materiale a corredo dei corsi (sia di
   organizzazione che di manualistica successiva alla tenuta dei corsi
   stessi;

-  Consultare le iscrizioni e certificazioni da parte dei fruitori;

-  Svolgimento di eventuali questionari per il conseguimento di
   certificazioni post-corso.
