Introduzione
============

Il presente documento elenca i Software Gestionali e Amministrativi
sviluppati dal CNR, attualmente in produzione, gestiti e manutenuti dal
CNR.

I Progetti sono stati implementati rispettando i requisiti interni del
CNR (che riguardano in generale le esigenze di un Ente Pubblico che
opera nell’ambito della Ricerca). Alcuni di essi sono posti in Riuso
secondo le indicazioni dell’Agenzia per l’Italia Digitale. Altri lo
saranno a breve, come indicato nel presente documento.
