OIL
===

OIL (Online Interactive heLpdesk) è uno strumento web-based per la
gestione delle attività di Help Desk associate a servizi caratterizzati
da utenza numerosa e distribuita geograficamente. In particolare,
permette di tracciare il ciclo di vita delle richieste di supporto (
chiamate “segnalazioni” o “ticket”) e produrre report di varia natura
sulla base dei dati raccolti. L’applicazione è inoltre in grado di
notificare, tramite posta elettronica, eventi di rilievo (sottomissione
di una segnalazione, presa in carico da parte di un esperto, etc.).

Tra le principali caratteristiche dell’applicazione OIL si evidenzia:

-  Ciclo di lavorazione personalizzabile;

-  Categorizzazione delle richieste sulla base di un sistema gerarchico
   di classificazione personalizzabile;

-  Notifiche tramite mail;

-  Gestione allegati;

-  Statistiche del servizio;

-  Gestione FAQ; Avvisi agli utenti;

-  Produzione di raccolte di ticket in formato RTF;

-  Grafica personalizzabile tramite il meccanismo degli skin.

L’ interazione tra l’utente e l’applicazione avviene tramite interfaccia
web e per mezzo di notifiche inviate automaticamente dal sistema
mediante posta elettronica. L’applicazione prevede una serie di ruoli,
corrispondenti ai diversi attori che interagiscono con il sistema
(utente, esperto, validatore, amministratore). L’utente sottomette le
sue segnalazioni, specificando un oggetto, una descrizione ed altre
informazioni utili. In particolare, per facilitare la corretta
assegnazione dei ticket agli esperti, l’utente deve associare la
segnalazione ad una categoria scelta all’interno di un sistema di
classificazione predeterminato. Tale sistema è organizzato secondo una
struttura gerarchica ad albero, che prevede sempre come nodo radice la
generica categoria “Problema”. Gli altri nodi possono essere creati e
configurati a piacimento dall’amministratore del sistema. Ciascun
esperto accede alle code di ticket relative alle categorie cui è
assegnato e prende in carico le segnalazioni che ritiene di poter
gestire. Il sistema prevede anche una figura di validatore, che può
controllare la correttezza delle risposte compilate dagli esperti prima
che siano rese visibili agli utenti. Esiste infine, come accennato
sopra, un amministratore, che si occupa della configurazione del
sistema, svolgendo compiti quali la creazione delle utenze, la
definizione delle categorie, etc.

`Vai al codice<https://github.com/consiglionazionaledellericerche/oil>`_
