SIGLA
=====

SIGLA è un Sistema informativo contabile per Enti Pubblici basato sulla
contabilità finanziaria con rendicontazione anche economica ed
analitica.

Il Sistema si occupa di processi amministrativi e contabili, di
previsione, gestione e di rendicontazione. Si rivolge ad Enti pubblici,
in particolare Enti di ricerca, che operano in regime di Contabilità
Finanziaria, con obbligo di adozione, in aggiunta, del sistema di
contabilità basato su rilevazione dei fatti di gestione in termini
economici, patrimoniali ed analitici.

SIGLA è un sistema applicativo modulare, organizzato in componenti
funzionali integrate tra loro e gestibili autonomamente l’una
dall’altra.

L’accesso al sistema, anche tramite web, ai dati e alle funzionalità, è
controllato da parte degli amministratori del sistema attraverso la
definizione di profili utente che limitano la visibilità e l’utilizzo
delle funzioni, nonché la gestione di alcuni dati o l’utilizzo di
particolari funzionalità. L’accesso all’applicazione è veicolato anche
alla struttura organizzativa dell’Ente a cui si è abilitati. La
soluzione applicativa è ‘Multiente’ e si articola su tre livelli di
organizzazione dell’Ente, che nel caso specifico del CNR, sono:

-  Centro di Spesa;

-  Unità Organizzativa;

-  Centro di Responsabilità.

Sigla copre diversi aspetti amministrativi e di gestione contabile, e
pone alla base di tutti i processi funzionali il controllo dell’uso
delle risorse a supporto dell’attività di ricerca, o di una qualsiasi
attività pubblica progettuale. L’elemento trasversale alle varie
funzionalità è infatti rappresentato dal Progetto articolato in linee di
attività. Organizzato in questo modo il sistema prevede gestisce e
controlla l’aspetto analitico, a partire dalla fase di previsione fino
alla completa rendicontazione, del Bilancio contabile.

La possibilità di estrarre in excel tutti i dati presenti sulle funzioni
di consultazione e di produrre report in autonomia, rappresenta una
grande utilità per gli utenti che organizzano il proprio lavoro in
maniera semplice ed autonoma. Così come la possibilità di schedulare
report periodici e di farli recapitare automaticamente al proprio
indirizzo mail o a quello di altri collaboratori.

**Le componenti funzionali del Sistema** coprono aspetti contabili e
aspetti amministrativo-contabili che forniscono automaticamente
ulteriori risultati contabili. Gli argomenti possono essere raggruppati
come di seguito indicato e si articolano, chiaramente, in gestioni e
funzionalità di dettaglio:

-  Gestione dei Progetti;

-  Gestione della Previsione;

-  Gestione Documenti Amministrativi e Contabili;

-  Gestione Economico-Patrimoniale ed Analitica;

-  Gestione IVA;

-  Gestione Consuntivo e Funzionalità di fine anno.
